# Asteroids!

Версия 1.1 <br/>Авторы: Тимур Ахматзянов, Зыков Егор

---
## Описание (лор):

Вы Keith T. Maxwell - __лучший__ пилот галактики. 

У вас самый мощный, манёвренный (но не способный на реверс) и снаряженный по последнему слову техники 
космический корабль Nemesis-Prime. Вам, как обычно, в ваш выходной, дали задание: расчистить путь 
от астероидов для транспортного конвоя.

Казалось бы, с термоядерными ракетами это будет легкая задача, но их кто-то снял (хз как) с вашего корабля.
Делать нечего, вылетать надо прямо сейчас, так что вам придется обойтись бластером Mimung, обладающие огромной
силой и бронепробиваемостью, но не столь большой дальнобойностью.

Ваш корабль обладает последней версией защиты от астероидов - аналогом динамической брони на танках. Однако слоев
всего 5. Будьте аккуратны и старайтесь не терять свою единственную защиту от астероидов. 

Подозрительно, что CACA (Центр управления космическими полетами) очень поздно предупредила о надвигающихся
космических глыбах. У своих могущественных друзей Keith узнал, что была открыта МегаЧерная дыра (ее назвали просто - 
портал), через которую астероиды и проникли. Вы понимаете, что портал открылся не сам, а значит помимо астероидов 
может быть что-то (или кто-то) еще. 

Вы вылетаете со станции и слышите голос мистера Тёрнера, командующего САСА.
- Пш-пш... Сынок, тебе нужно уничтожать астероиды как можно дольше. Подмога уже в пути, но не успеет к первой волне.
- Что за подмога?
- Станция SHI++ (от слова shield (англ.) - щит). Рядом с ней ты сможешь устранить пробелы динамоброни корпуса корабля. 
- Пш-пш... лучше бы термоядерок подогнали...
- Помехи на канале, Keith. Повтори.
- Вас понял, сэр. Благодарю. Конец связи.
- Удачи, сынок. Конец связи.
- 

Не то что бы вам нужна была эта станция, но это хоть что-то, чем абсолютное бездействие САСА. Ну что, 
готовы к еще одному смертельному, но захватывающему приключению?

---
## Особенности игры:

При запуске __main__.py появляется окно с вводом ника. Это необходимо для отображения в таблице рекордов. 
1 запуск игры - 1 ник. После ввода, нажатия Enter, вы сразу же попадаете на астероидное поле "битвы". 
Корабль может вращаться влево и вправо, ускоряться вперед и замедлятся (не до 0).
Когда он не ускоряется, он будет продолжать двигаться с той скоростью, которую имел.
Космический корабль также может стрелять высококонцентрированными зарядами (для простоты пулями),
которые пропадают за пределами игрового поля.

#### Управление
В игре будут использоваться следующие клавиши: 
1. Стрелка "Вправо" - повернуть космический корабль вправо;
2. Стрелка "Влево" - повернуть космический корабль влево;
3. Стрелка "Вверх" - разогнать космический корабль вперед;
4. Стрелка "Назад" - замедлить космический корабль;
5. Пробел - стрелять;
6. R - рестарт игры;
7. Esc - выход из игры.

#### Астероиды
Структура астероидов такая: большой астероид -> средний астероид -> малый астероид. Будет шесть больших
астероидов. Когда пуля попадает в большой астероид, он разделяется на два средних. Средний - разделяется
на два малых. Малый астероид будет просто аннигилирован пулей.

При столкновении астероида с космическим кораблем космический корабль потеряет заряд космодинамоброни (жизнь). 
После потери всех 5 игра закончится поражением. Когда все астероиды исчезнут, игра закончится победой!

#### Уровни
В игре присутствуют уровни:
<br>lvl 1 - 6 больших астероидов
<br>lvl 2 - 6 больших астероидов + черная дыра
<br>lvl 3 - 7 больших астероидов + черная дыра
<br>lvl 4+ - добавляет +1 большой астероид

#### Черное НЛО-токсик
Этим "кто-то" из условия являются неопознанный летающий объект, который не только сверхтяжелый (работает как 
черная дыра - изменяет орбиту тел вокруг себя), но и создают сверхтоксичные области. Внутри них корабль (3 секунды 
после появления) корабль потеряет жизнь. 

#### Таблица рекордов
Таблица рекордов - "cache_records_table.txt". В нем хранятся числа - счет игры на момент проигрыша или выхода 
из нее. Результаты просто добавляются к существующим. 

#### Бонус "Восстановление жизней"
Бонус работает в точности, как описано выше. При "прикосновении" корабля с бонусом происходит восполнение жизней 
до максимума. В будущем может быть реализовано уничтожение объекта-хиллера после восстановления одной и полных жизней. 
Сейчас это сделано для упрощения геймплея. 

## Тесты
Запуск тестов происходит от файла all_tests.py. Сами тесты находится в tests/test_game.py. Сделано из-за проблемы с 
импортами (главное, что работает). 